Hey, how's it going guys? Welcome back
سلام، چطوره بچه‌ها؟
to another PS5 jailbreak update. So,
به یک به‌روزرسانی دیگر برای جیلبریک PS5 خوش آمدید.  خب،
this one is a huge one because Gajet is
این یکی خیلی مهمه چون Gajet
clearly back in the scene again
دوباره به صحنه برگشته و
releasing stuff in public because we
چیزهایی رو به صورت عمومی منتشر می‌کنه، چون
have a new release which is in fact a
یه نسخه جدید داریم که در واقع یه
kernel exploit for the PS5 that works up
اکسپلویت کرنل برای PS5 هست که
to firmware 12.70. This is different to
تا فریمور ۱۲.۷۰ کار می‌کنه.  این با
the kernel exploit that Gina already
اکسپلویت کرنل که جینا پیش از این
showed a preview of the zeroday one that
پیش‌نمایشی از آن را نشان داده بود و
works on the latest firmwares on the PS4
روی جدیدترین فریمورهای PS4
and PS5. That's a separate kernel
و PS5 کار می‌کند، متفاوت است.  این یک اکسپلویت جداگانه در هسته است
exploit that is likely being reported to
که احتمالاً به
Sony, so we may have to wait a while for
سونی گزارش شده است، بنابراین ممکن است مجبور باشیم مدتی صبر کنیم تا
that one to get released. But this is a
آن یکی منتشر شود.  اما این یک
brand new kernel exploit only for the
اکسپلویت کرنل کاملاً جدید است که فقط برای
PS5. It was patched in firmware 13.0 and
PS5 در نظر گرفته شده است.  این مشکل در فریمور ۱۳.۰ برطرف شده بود و
therefore gain has decided to just
بنابراین شرکت gain تصمیم گرفته
release it because it's already been
آن را منتشر کند، زیرا قبلاً
patched. And yeah, it is available here
برطرف شده است.  و بله، همانطور که می‌بینید، اینجا موجود است
as you can see. So this is more of a
.  بنابراین این بیشتر
write up on how to implement the exploit
توضیحی در مورد نحوه پیاده‌سازی این اکسپلویت
with a PC. So, it's not yet been coded
با یک کامپیوتر شخصی است.  بنابراین، هنوز
into a workable exploit that you can run
به یک اکسپلویت قابل اجرا
on the PS5 yet, but that will come
روی PS5 تبدیل نشده است، اما به زودی این اتفاق خواهد افتاد
fairly soon. And of course, we'll be
.  و البته، ما
able to chain it with the existing
قادر خواهیم بود آن را با
userland exploits, and we should be able
اکسپلویت‌های موجود در سطح کاربری زنجیر کنیم، و باید بتوانیم
to chain it with pretty much all of the
آن را تقریباً با تمام
userland exploits that we have access to
اکسپلویت‌های سطح کاربری که تاکنون به آنها دسترسی داریم، زنجیر کنیم
so far. So, obviously, this is fantastic
.  بنابراین، بدیهی است که این خبر فوق‌العاده‌ای است
news, but there is one big downside and
، اما یک نکته‌ی منفی بزرگ و یک مشکل اساسی وجود دارد
elephant in the room here, and that is
و آن این است
the fact that this jailbreak could take
که بارگذاری این جیلبریک می‌تواند
potentially hours to load. So, it's
ساعت‌ها طول بکشد.  بنابراین، به آن
called P2JB patience to jailbreak, and
صبر P2JB برای جیلبریک می‌گویند، و
there's a reason for that. You can see
دلیلی هم برای آن وجود دارد.  می‌توانید
in the breakdown of how the exploit
در جزئیات نحوه‌ی
works, there's a 32-bit counter that has
عملکرد این اکسپلویت ببینید، یک شمارنده‌ی ۳۲ بیتی وجود دارد که باید به
to approach this specific value and that
این مقدار خاص نزدیک شود و
takes a few hours to reach that value.
رسیدن به آن مقدار چند ساعت طول می‌کشد.   بلکه می‌گوید که
It does say it may be reducible with
ممکن است با چندین نخ قابل تقلیل باشد
multiple threads. So perhaps if you
.  بنابراین شاید اگر
could get multiple threads running, you
بتوانید چندین نخ را اجرا کنید،
could get this reduced down much lower.
بتوانید این را خیلی پایین‌تر بیاورید.
So it's not going to take a few hours,
بنابراین قرار نیست چند ساعت طول بکشد،
maybe a certain number of minutes
شاید در عوض چند دقیقه طول بکشد
instead. You know, in the best of cases,
.  می‌دونی، در بهترین حالت،
perhaps that could happen. We'll just
شاید این اتفاق بیفته.  ما فقط
have to see what happens once we get a
باید ببینیم وقتی
full implementation of this and see if
این را به طور کامل پیاده‌سازی کنیم چه اتفاقی می‌افتد و ببینیم آیا
the developers can work any magic to try
توسعه‌دهندگان می‌توانند جادویی انجام دهند تا
and get that time down so it doesn't
آن زمان را کاهش دهند تا
take a few hours to jailbreak because
جیلبریک چند ساعت طول نکشد، زیرا
obviously that's not really practical
بدیهی است که این برای جیلبریک واقعاً عملی نیست
for a jailbreak. I mean, I guess if it
.  منظورم این است که، فکر می‌کنم اگر
was your only option, you could use rest
تنها گزینه شما بود، می‌توانستید از حالت استراحت استفاده کنید،
mode so you only have to jailbreak once
بنابراین فقط باید یک بار جیلبریک کنید
and then try and keep your console on
و سپس سعی کنید کنسول خود را همیشه روشن نگه دارید
all the time and just use rest mode
و
instead of turning the console off. Then
به جای خاموش کردن کنسول، از حالت استراحت استفاده کنید.  پس
I guess that would be an option, but
حدس می‌زنم این هم یک گزینه باشد، اما
obviously it's not the most practical
بدیهی است که عملی‌ترین
solution. And so we'll just have to kind
راه حل نیست.  و بنابراین ما فقط باید کمی امیدوار باشیم
of keep our fingers crossed and see if
و ببینیم آیا
there's anything that can be done to
کاری می‌توان انجام داد تا
make it take less to actually jailbreak
جیلبریک کردن
with this method. And then obviously if
با این روش کمتر طول بکشد یا خیر.  و بدیهی است که اگر
this 12.70 kernel exploit is able to be
این اکسپلویت کرنل ۱۲.۷۰ بتواند
made into an exploit that can load in a
به اکسپلویتی تبدیل شود که در
more reasonable amount of time, then we
مدت زمان معقول‌تری بارگذاری شود، می‌توانیم
could do things like obviously chain it
کارهایی مانند اتصال آن
with existing kernel exploits as well
به اکسپلویت‌های کرنل موجود و همچنین
like the YouTube jailbreak which works
جیلبریک یوتیوب که
up to 12.40. So we could jailbreak up to
تا ۱۲.۴۰ کار می‌کند، انجام دهیم.  بنابراین ما می‌توانیم
12.40 40 with the new kernel exploit and
با استفاده از اکسپلویت جدید کرنل تا ۱۲.۴۰/۴۰ و
also up to 12.70 using other userland
همچنین با استفاده از اکسپلویت‌های دیگر فضای کاربری
exploits that work up to the latest
که با جدیدترین
firmwares like the Japanese Lua games
فریمورها مانند بازی‌های ژاپنی Lua،
Star Wars Racer Revenge Yarp uh which is
Star Wars Racer Revenge Yarp که بازی
the arcade spirits the new challengers
Arcade Spirits، بازی New Challengers است
game and uh any of the other ones don't
و هر یک از بازی‌های دیگر،
starve together console edition they
نسخه کنسول Don't Starve Together کار می‌کنند، جیلبریک کنیم.
could all be changed with this kernel
همه آنها را می‌توان با این
exploit to jailbreak up to 12.70 just a
اکسپلویت کرنل به جیلبریک تا ۱۲.۷۰ تغییر داد. فقط یک
truly incredible update obviously we'll
به‌روزرسانی واقعاً باورنکردنی. بدیهی است که
just have to wait for these things to
فقط باید منتظر بمانیم تا این موارد
get implemented so we can actually have
پیاده‌سازی شوند تا بتوانیم
a version of this that we can run on our
نسخه‌ای از این را داشته باشیم که بتوانیم روی کنسول‌های خود اجرا کنیم.
consoles So, I'm just going to go
بنابراین، من فقط می‌خواهم به سرعت به
through some of the other updates
برخی از به‌روزرسانی‌های دیگر
quickly over the past few days. So,
در چند روز گذشته بپردازم.  بنابراین،
there was also this $10,000 bounty that
این جایزه ۱۰،۰۰۰ دلاری هم
was disclosed from SlidyBat. This is
از طرف SlidyBat فاش شد.  این
actually the net control exploit, the
در واقع همان اکسپلویت کنترل شبکه است،
poops kernel exploit that we already uh
اکسپلویت کرنل poops که ما از قبل در
know about. So, this is an older kernel
مورد آن می‌دانیم.  بنابراین، این یک اکسپلویت قدیمی‌تر از کرنل است
exploit, nothing new. And then also
، چیز جدیدی نیست.  و سپس
another one of GJN's reports was
یکی دیگر از گزارش‌های GJN نیز
disclosed. This one is a Blu-ray exploit
افشا شد.  این یکی یک اکسپلویت بلو-ری
for the PS4, which works up to 13.02.
برای PS4 است که تا نسخه ۱۳.۰۲ کار می‌کند.
Just a userland exploit, not a kernel
فقط یک سوءاستفاده از سطح کاربری، نه
exploit. So, we'll have to wait for a
سوءاستفاده از هسته.  بنابراین، باید منتظر یک
new kernel exploit for the PS4 to be
اکسپلویت جدید کرنل برای PS4 باشیم تا
able to jailbreak up to 13.02 using this
بتوان با استفاده از این
Blu-ray exploit. And of course, the
اکسپلویت بلو-ری، تا نسخه ۱۳.۰۲ را جیلبریک کرد.  و البته،
other big release was PS5 Linux now
انتشار بزرگ دیگر، نسخه لینوکس پلی‌استیشن ۵ بود که اکنون
available from the flow. So, the repo
از طریق این جریان در دسترس است.  خب، ریپو
has been released here, PS5 Linux. So,
اینجا منتشر شده، PS5 Linux.  بنابراین،
to 4.51 for now. 1.x and 2.x firmwares
فعلاً می‌توانید این را روی PS5 با فریمور ۳.۰ تا ۴.۵۱ اجرا کنید.  احتمالاً در آینده از فریمورهای ۱.x و ۲.x
will likely get support in the future,
پشتیبانی خواهد شد
and 5.x X firmwares may also get added
و فریمورهای ۵.x X نیز ممکن است
with KLD load although the flow notes
با بارگذاری KLD اضافه شوند، اگرچه طبق گزارش‌ها،
that uh Linux will run within the game
لینوکس درون
OS virtual machine so it will have less
ماشین مجازی سیستم عامل بازی اجرا خواهد شد، بنابراین
features on 5.x firmwares and it might
ویژگی‌های کمتری در فریمورهای ۵.x خواهد داشت و ممکن است به
not perform as well as the firmwares
خوبی فریمورهایی
that have the full hypervisor exploits
که اکسپلویت‌های کامل هایپروایزر
like 3.0 to 4.51. So really, if we want
مانند ۳.۰ تا ۴.۵۱ را دارند، عمل نکند.  بنابراین، واقعاً اگر
the best Linux experience for more PS5s,
بهترین تجربه لینوکس را برای PS5 های بیشتر می‌خواهیم،
we really need a new hypervisor exploit
واقعاً به یک اکسپلویت هایپروایزر جدید نیاز داریم
that works on an even higher firmware so
که روی یک فریمور حتی بالاتر کار کند تا
that more PS5s will be able to take
PS5 های بیشتری بتوانند
advantage of Linux because it really is
از لینوکس بهره ببرند، زیرا واقعاً
an incredible experience to be able to
یک تجربه باورنکردنی است که بتوانیم به
effectively have a gaming PC and a PS5
طور مؤثر یک کامپیوتر بازی و یک PS5 را
in one. You have access to your PS5
در یک دستگاه داشته باشیم.  شما به
library of games and your PS4 games on
کتابخانه بازی‌های PS5 و بازی‌های PS4 خود در
the PS5's operating system. And then you
سیستم عامل PS5 دسترسی دارید.  و سپس
can boot into Linux and then run all of
می‌توانید وارد لینوکس شوید و تمام
your favorite PC games. And it also
بازی‌های کامپیوتری مورد علاقه‌تان را اجرا کنید.  و همچنین
fixes a lot of problems that we have
بسیاری از مشکلاتی که
with jailbroken consoles. Like, well, if
با کنسول‌های جیلبریک شده داریم را برطرف می‌کند.  مثلاً، خب، اگر
I have a jailbroken console, I can't
کنسولم جیلبریک شده باشد، نمی‌توانم
play online games because I have to keep
بازی‌های آنلاین انجام دهم چون باید
it offline. Well, you can boot into
آن را آفلاین نگه دارم.  خب، شما می‌توانید وارد
Linux and play PC games online. And you
لینوکس شوید و بازی‌های کامپیوتری را آنلاین بازی کنید.  و
don't even have to pay for a PSN
حتی لازم نیست
subscription to play those PC games
برای بازی کردن آنلاین بازی‌های کامپیوتری، هزینه اشتراک PSN بپردازید
online. Not only that, but you can also
.  نه تنها این، بلکه می‌توانید
play games that are available on PS5,
بازی‌هایی را که در PS5 موجود هستند
but require higher firmwares to run.
اما برای اجرا به فریمورهای بالاتری نیاز دارند، نیز بازی کنید.
games like Pragmata and Resident Evil
بازی‌هایی مثل Pragmata و Resident Evil
Reququum that we can't run on jailbroken
Reququum که نمی‌توانیم روی کنسول‌های جیلبریک شده اجرا کنیم،
consoles because it requires a higher
چون
firmware for the PS5 version of the game
برای اجرای نسخه PS5 بازی به فریمور بالاتری نیاز است
to run. Well, you can just boot into
.  خب، شما می‌توانید به جای آن، لینوکس را بوت کنید
Linux and then run the PC version of the
و سپس نسخه کامپیوتر بازی را اجرا کنید
game instead to still be able to enjoy
تا همچنان بتوانید از
those games. Not to mention all of the
آن بازی‌ها لذت ببرید.  ناگفته نماند که تمام
PC games that are not available on the
بازی‌های کامپیوتری که روی PS5 در دسترس نیستند و
PS5 that you can play. I was able to run
می‌توانید بازی کنید، در این لیست قرار دارند.  من توانستم
RPCS3 to play PS3 games and they are
RPCS3 را برای اجرای بازی‌های PS3 اجرا کنم و آنها هم
playable on the PS5 as well as Xbox 360
روی PS5 و هم روی Xbox 360
games with Zenia. Although that one
با Zenia قابل اجرا هستند.  اگرچه آن یکی
wasn't quite as stable, but I would
کاملاً پایدار نبود، اما
obviously have to do more testing. I
بدیهی است که باید آزمایش‌های بیشتری انجام دهم.  من
only ran one game. And I did eventually
فقط یه بازی رو اجرا کردم.  و بالاخره
get Nintendo Switch emulation working on
توانستم شبیه‌سازی نینتندو سوییچ را روی
it as well to get Tears of the Kingdom
آن هم اجرا کنم تا بازی Tears of the Kingdom
running. So Nintendo Switch games, PS3
اجرا شود.  بنابراین بازی‌های نینتندو سوییچ، بازی‌های پلی‌استیشن ۳
games, Xbox 360 games, Wii U games with
، بازی‌های ایکس‌باکس ۳۶۰، بازی‌های Wii U با
CMU, Wii games with Dolphin, and of
CMU، بازی‌های Wii با دلفین، و
course you've got the PS2 emulators as
البته شما شبیه‌سازهای PS2 را
well. So you can run games from all of
نیز دارید.  بنابراین می‌توانید بازی‌های همه
these different systems on your PS5
این سیستم‌های مختلف را
through Linux. And you can even convert
از طریق لینوکس روی PS5 خود اجرا کنید.  و حتی می‌توانید
it into like a Steam machine where you
آن را به یک دستگاه استیم تبدیل کنید که
can just have it so that whenever you
هر زمان که
boot into Linux, it automatically opens
لینوکس را بوت می‌کنید، به طور خودکار
Steam in big picture mode. So you can
استیم را در حالت تصویر بزرگ باز می‌کند.  بنابراین می‌توانید از
just use your controller. You don't even
کنترلر خود استفاده کنید.  شما حتی به
need a keyboard or mouse. You can just
کیبورد یا ماوس هم نیاز ندارید.  شما می‌توانید از
use your controller to then select any
دسته خود استفاده کنید و سپس هر
PC games that you want to run from
بازی کامپیوتری که می‌خواهید از
there. And then you can use Steam big
آنجا اجرا کنید را انتخاب کنید.  و سپس می‌توانید هر زمان که خواستید از
picture mode to restart back into the
حالت تصویر بزرگ استیم برای راه‌اندازی مجدد و ورود به
PS5's operating system whenever you want
سیستم عامل PS5 استفاده کنید
to. So you can easily switch back and
.  بنابراین، پس از پیکربندی کامل DRO، می‌توانید به راحتی و
forth without even needing a keyboard or
بدون نیاز به صفحه کلید یا
mouse once you have the DRO fully
ماوس، بین تنظیمات جابه‌جا شوید
configured. So obviously I've done a
.  بنابراین بدیهی است که من یک
full deep dive tutorial on this and I'll
آموزش کامل و جامع در این مورد انجام داده‌ام و
leave a link to it down in the video
لینک آن را در
description. It's a pretty long video.
توضیحات ویدیو قرار خواهم داد.  یه ویدیوی نسبتاً طولانیه.
It also goes over testing out some
همچنین آزمایش برخی از
different games on the system as well.
بازی‌های مختلف روی سیستم نیز انجام می‌شود.
So go ahead and check that out if you
پس اگر هنوز این کار را نکرده‌اید، همین حالا شروع کنید و آن را بررسی کنید
haven't already. And last but not least,
.  و در آخر،
we have a new payload manager from PLK.
یک مدیر بار داده جدید از PLK داریم.
And this payload loader comes with a new
و این بارگذار پی‌لود با
version of the YouTube jailbreak
نسخه جدیدی از
autoloader as well. So, you can install
بارگذار خودکار جیلبریک یوتیوب نیز ارائه می‌شود.  بنابراین، می‌توانید
this by simply downloading the latest
این را به سادگی با دانلود آخرین
YouTube jailbreak update file, the zip
فایل به‌روزرسانی جیلبریک یوتیوب، یعنی
file. You copy it over to the root of a
فایل زیپ، نصب کنید.  شما آن را به ریشه
USB drive. If you open it up and go into
درایو USB کپی می‌کنید.  اگر آن را باز کنید و به
the PS5 autoloader folder, you can see
پوشه‌ی autoloader مربوط به PS5 بروید، می‌توانید ببینید که به
it just loads the new payload loader.
سادگی payload loader جدید را بارگذاری می‌کند.
So, all you got to do is simply plug
بنابراین، تنها کاری که باید انجام دهید این است که به سادگی
that USB drive into your PS5, load up
آن درایو USB را به PS5 خود وصل کنید، برنامه‌ی
the YouTube jailbreak, and it will
جیلبریک یوتیوب را اجرا کنید و به
automatically update to the new version.
طور خودکار به نسخه جدید به‌روزرسانی می‌شود.
Once that's done, we can then restart
پس از انجام این کار، می‌توانیم کنسول را مجدداً راه‌اندازی کنیم
the console. And when we go to load the
.  و وقتی
YouTube jailbreak again, so instead of
دوباره جیلبریک یوتیوب را بارگذاری می‌کنیم، به جای اینکه
just showing the debug text, it now has
فقط متن اشکال‌زدایی را نشان دهیم، حالا
this nice UI with a progress bar showing
این رابط کاربری زیبا را با یک نوار پیشرفت داریم که
the progress of the jailbreak. And once
پیشرفت جیلبریک را نشان می‌دهد.  و پس از
it's done, it then loads the payload
اتمام، بارگذار بار مفید را بارگذاری می‌کند
loader. And with the payload loader
.  و با وجود بارگذارنده‌ی بار داده
here, you can then simply go to the
در اینجا، می‌توانید به سادگی به
payload manager and download certain
مدیریت بار داده بروید و بار داده‌های خاصی را دانلود کنید
payloads. There's a repo available. So
.  یک مخزن (repo) موجود است.  بنابراین
if your PS5 is connected to the
اگر PS5 شما به اینترنت متصل است،
internet, you have a bunch of popular
تعدادی از
payloads there on the repo, and you can
فایل‌های محبوب در مخزن وجود دارد و می‌توانید
just select whichever ones you want to
هر کدام را که می‌خواهید
install. Once you have them installed,
نصب کنید.  پس از نصب آنها،
you can run them directly from the
می‌توانید مستقیماً از داشبورد آنها را اجرا کنید
dashboard. You just go to the dashboard,
.  شما فقط به داشبورد می‌روید،
select your payload, and it will start
payload خود را انتخاب می‌کنید و شروع به
running. So that way you have a payload
اجرا می‌کند.  به این ترتیب، هر زمان که جیلبریک را بارگذاری می‌کنید، یک انتخابگر بار داده خواهید داشت
jailbreak. And if you want to autoload
.  و اگر می‌خواهید
payloads when you run the jailbreak, you
هنگام اجرای جیلبریک، فایل‌های مخرب به صورت خودکار بارگذاری شوند،
can do that as well. There's an
می‌توانید این کار را نیز انجام دهید.  یک بارگذار
autoloader. You can enable that and then
خودکار وجود دارد.  شما می‌توانید آن را فعال کنید و سپس
add certain payloads to the autoloader
بارهای کاری خاصی را به بارگذار خودکار اضافه کنید
and change their position on which
و موقعیت آنها را تغییر دهید تا
payloads get loaded first. You have all
ابتدا بارهای کاری بارگیری شوند.  شما همه
of those options and then that way when
این گزینه‌ها را دارید و به این ترتیب وقتی
you load the jailbreak, it will autoload
جیلبریک را اجرا می‌کنید،
those payloads. And it also creates its
آن فایل‌های مخرب به صورت خودکار بارگذاری می‌شوند.  و همچنین
own shortcut on the home menu. So you
میانبر مخصوص به خود را در منوی اصلی ایجاد می‌کند.  بنابراین می‌توانید
can access the payload loader whenever
هر زمان که
you want when the payload is running and
بخواهید، وقتی که payload در حال اجرا است، به payload loader دسترسی داشته باشید و
you can just access it again from there.
از آنجا دوباره به آن دسترسی پیدا کنید.
So lots of improvements here and this
بنابراین پیشرفت‌های زیادی در اینجا حاصل شده و این
payload loader can be used with other
بارگذار بار می‌تواند با چیزهای دیگر نیز مورد استفاده قرار گیرد
things. It doesn't just have to be used
.  لازم نیست فقط
with the YouTube jailbreak. If you're
با جیلبریک یوتیوب استفاده شود.  اگر از
using the Star Wars Racer Revenge game
بازی Star Wars Racer Revenge
with the autoloader or the Blu-ray
با بارگذاری خودکار یا از اکسپلویت Blu-ray
exploit with the autoloader, you can
با بارگذاری خودکار استفاده می‌کنید، می‌توانید کاری کنید که
have it load this payload and get the
این فایل مخرب بارگذاری شود و
same experience. It's not just for
همان تجربه را داشته باشید.  این فقط برای
YouTube jailbreak, but YouTube jailbreak
جیلبریک یوتیوب نیست، اما به نظر می‌رسد با اعلامیه‌های اخیر GJ، جیلبریک یوتیوب
is going to be getting a lot more use it
کاربردهای بسیار بیشتری پیدا خواهد کرد
GJ. So, that is fantastic to see that uh
.  بنابراین، این فوق‌العاده است که می‌بینیم
things are just getting better on all
اوضاع در همه
fronts here. So, anyway, that's going to
جبهه‌ها در اینجا رو به بهبود است.  خب، به هر حال،
basically do it here for this video.
اساساً قرار است این کار را برای این ویدیو انجام دهد.
Very, very exciting times. So, hope you
دوران خیلی خیلی هیجان‌انگیزی بود.  خب، امیدوارم از
guys enjoyed this video or found the
این ویدیو لذت برده باشید یا
information useful. If you did, please
اطلاعاتش براتون مفید بوده باشه.  اگر این کار را کردید، لطفاً
leave a like and subscribe. And as
لایک کنید و مشترک شوید.  و مثل
always, I'll hopefully see you guys in
همیشه، امیدوارم شما را در مسابقه
the next one.
بعدی ببینم.